84 cmmvs, me roi-ms.

10

15

20

oppido Bagnacaballi, in quo veteris et novi testamenti
historias est complexus3 de quo quid aliud vobis
dicam, in praesentia non habe0, nisi quod ex Francis·
canis sodalibus unus est et esse palam cognosci
potest. Vidi et 'rhomae Scaurani versus aliquot
elegOS, qui legi a semidoctis possunt. Est et Petrus
Zanchus Bergamas, qui mutato vitae instituto a
sodalibus Basilius vocitatus est3 vivit adhuc a prima
eius adnleseentia mihi cognitus Romae in studiis
bonarum litterarum versatus nec minus in sacris bene
eruditus, Plurima ad hanc diem tum soluta oratione
tum pedestri et carmine perscripsit, inter quae Romae
publicata in manus peritorum vagantur duo libri versu
heroico elaborati ad Petrum Bembum cardinalem, qui
inscribuntur Hortus sophiae, et praeterea alia simul
impressa3 exstat et laboriosum opus, silva vocabulorum
ex optimis auctoribus linguae Latinae, item Nizolii ex
Cicerone paralipomena. Iulius Scaliger, qui prius
Burdonis cognomine fuit, VeronensiS, apprime eruditUS,
non solum soluta oratione, in qua nonnulla leguntur,
sed et versu quaedam cecinit, inter quae Elysius.

[96] (poematis haec inscriptio est), in quo Ι insulam Padi

25

35

Belvedere Ferrariae ducis eleganti carmine descripsit
et omnem fere Estensium genealogiam. Nuper eius
libellum de numeris comicis legi mira subtilitate
concinnatum, adeo ut interdum nisi bene in numeris
versatus lector se possit explicare. Scripsit et alia
multa, sed quae non ad rem faciunt. Vivit adhuc
Scipio Baldus FinalensiS, cui ingenium ad poeticam
pronum esse ex eius plurimis versibus facile cogno-
scimus3 multa edidit, plura adhuc supprimit. De hoc
multis non agam, illum enim vos ipsi et cognoscitis
et amatis. Valuit et cardinalis Aegidius camnine LatinO,
sed et vernaculo Etruscorum. Exstant nonnulla ipsius
apud quosdam carmina, quae illius ingenii sublimitatem

